 
 
 
'政治上その他の意見', 'δικαιούται' '비자치지역이거' 'без', '第二条', 'bất', 'خاضعة', 'aa', 'ברוח', '非自治', 'ως', '인간은', '宗教', '第1条', '财产'




すべての人間は、生まれながらにして自由であり、かつ、尊厳と権利とについて平等
である。人間は、理性と良心とを授けられており、互いに同胞の精神をもって行動し
なければならない。
 
第2条
すべて人は、人種、皮膚の色、性、言語、宗教、政治上その他の意見、国民的もしく
は社会的出身、財産、門地その他の地位又はこれに類するいかなる事由による差別を
も受けることなく、この宣言に掲げるすべての権利と自由とを享有することができ
る。
さらに、個人の属する国又は地域が独立国であると、信託統治地域であると、非自治
地域であると、又は他のなんらかの主権制限の下にあるとを問わず、その国又は地域
の政治上、管轄上又は国際上の地位に基ずくいかなる差別もしてはならない。


佛說阿彌陁經


ΑΡΘΡΟ 2
Κάθε άνθρωπος δικαιούται να επικαλείται όλα τα δικαιώματα και όλες τις
ελευθερίες που προκηρύσσει η παρούσα Διακήρυξη, χωρίς καμία απολύτως
διάκριση, ειδικότερα ως προς τη φυλή, το χρώμα, το φύλο, τη γλώσσα, τις
θρησκείες, τις πολιτικές ή οποιεσδήποτε άλλες πεποιθήσεις, την εθνική ή
κοινωνική καταγωγή, την περιουσία, τη γέννηση ή οποιαδήποτε άλλη κατάσταση.
Δεν θα μπορεί ακόμα να γίνεται καμία διάκριση εξαιτίας του πολιτικού,
νομικού ή διεθνούς καθεστώτος της χώρας από την οποία προέρχεται κανείς,
είτε πρόκειται για χώρα ή εδαφική περιοχή ανεξάρτητη, υπό κηδεμονία ή
υπεξουσία, ή που βρίσκεται υπό οποιονδήποτε άλλον περιορισμό κυριαρχίας.


제 1 조
모든 인간은 태어날 때부터 자유로우며 그 존엄과 권리에 있어 동등하다. 인간은
천부적으로 이성과 양심을 부여받았으며 서로 형제애의 정신으로 행동하여야 한
다.
 
제 2 조
모든 사람은 인종, 피부색, 성, 언어, 종교, 정치적 또는 기타의 견해, 민족적 또
는 사회적 출신, 재산, 출생 또는 기타의 신분과 같은 어떠한 종류의 차별이 없
이, 이 선언에 규정된 모든 권리와 자유를 향유할 자격이 있다.
더 나아가 개인이 속한 국가 또는 영토가 독립국, 신탁통치지역, 비자치지역이거
나 또는 주권에 대한 여타의 제약을 받느냐에 관계없이, 그 국가 또는 영토의 정
치적, 법적 또는 국제적 지위에 근거하여 차별이 있어서는 아니된다. 



Статья 2
Каждый человек должен обладать всеми правами и всеми свободами,
провозглашенными настоящей Декларацией, без какого бы то ни было различия,
как-то в отношении расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или
иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного,
сословного или иного положения.
Кроме того, не должно проводиться никакого различия на основе политического,
правового или международного статуса страны или территории, к которой
человек принадлежит, независимо от того, является ли эта территория
независимой, подопечной, несамоуправляющейся или как-либо иначе ограниченной
в своем суверенитете.

 
第二条
人人有资格享有本宣言所载的一切权利和自由,不分种族、肤色、性别、语言、宗教、
政治或其他见解、国籍或社会出身、财产、出生或其他身分等任何区别。
并且不得因一人所属的国家或领土的政治的、行政的或者国际的地位之不同而有所区
别,无论该领土是独立领土、托管领土、非自治领土或者处于其他任何主权受限制的情
况之下。



Ngoài ra, cũng không có bất cứ sự phân biệt nào về địa vị chính trị, pháp
quyền hay quốc tế của quốc gia hay lãnh thổ mà một người xuất thân, cho dù
quốc gia hay lãnh thổ đó được độc lập, được đặt dưới chế độ uỷ trị, chưa tự
quản hay có chủ quyền hạn chế.




ובמצפון, לפיכך חובה עליהם לנהוג איש ברעהו ברוח של אחוה.
 
סעיף ב.
כל אדם זכאי לזכויות ולחרויות שנקבעו בהכרזש זו ללא הפליה כלשהיא מטעמי גזע,
צבע, מין, לשון, דח, דעה פוליטית או דעה בבעיות אחרות, בגלל מוצא לאומי או
חברתי, קנין, לידה או מעמד אחר.
גדולה מזו, לא יופלה אדם על פי מעמדה המדיני, על פי סמכותה או על פי מעמדה
הבינלאומי של המדינה או הארץ שאליה הוא שייך, דין שהארץ היא עצמאית, ובין שהיא
נתונה לנאמנות, בין שהיא נטולת שלטון עצמי ובין שריבונותה מוגבלת כל הגבלה
אחרת.






المادة 2
لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي
تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي
السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطني أو الإجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو
أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء.
وفضلاً عما تقدم فلن يكون هناك أي تمييز أساسه الوضع السياسي أو القانوني أو
الدولي لبلد أو البقعة التي ينتمي إليها الفرد سواء كان هذا البلد أو تلك
البقعة مستقلاً أو تحت الوصاية أو غير متمتع بالحكم الذاتي أو كانت سيادته خاضعة
لأي قيد من القيود.